Hemos hablado bastante acerca de cómo el gobierno Chino está imprimiendo yuans para comprar moneda extranjera y mantener el yuan devaluado.
Lo que quiero hacer en este video es mirar los datos para mostrar que no estaba inventando todo eso.
Éstos son datos actuales del Banco Popular de China. Esto es directo de su sitio web.
Justo aquí esta es la reserva de dinero de 2010 y esta es la reserva de 2009.
Puedes obtener la reserva de dinero de cualquier año que desees desde su portal web.
Lo que podemos hacer es mirar lo que pasó en el 2010, del mismo punto en 2009 y 2010.
Déjame tomar de Noviembre de 2009 a Noviembre de 2010. Voy a fijarme en su reserva M1.
Vamos de noviembre a noviembre porque veremos de algunas de las otras gráficas que de hecho
no tenemos de diciembre a diciembre para otras gráficas que usaremos en este video.
Esto sólo nos da la idea general. Si vamos de Noviembre de 2009, la reserva M1... esto es en cientos de millones de yuan.
Había 212,493 cientos de millones de yuans. Vamos a intentar convertir esto en números que hagan un poco más de sentido.
Vámonos rápido a Noviembre de 2010. El M1 es 259,420 cientos de millones de yuans. Saquemos la calculadora para hacer que esto tome sentido.
Así que un año después, dijimos 259,420. De eso vamos a restar lo que había antes: 212,493.
La diferencia es 46,927. Esto es en cientos de millones de yuan
Si lo quieres en millones de yuan, lo tendrías que multiplicar por 100. Creo que esto se pronuncia como "yuan" o "uan", no soy un experto en pronunciación china.
Eso nos da 4... esto es en millones de yuan. Si lo quieres en miles de millones, podemos dividir esto por 1000. Vamos a dividir esto por 1,000. Vamos a dividir esto por 1,000.
Así que gruesamente son 4,692 miles de millones de yuans que incrementaron en su reserva M1 de noviembre de 2009 a noviembre de 2010.
¡Un dramático aumento! Podemos poner esto en términos de dólares. Usaré una aproximación para la tasa de cambio: 6.5 yuan por dólar.
Así que déjenme dividir eso por 6.5 para obtener una aproximación de lo que debería ser en dólares.
Y tenemos 722 miles de millones de dólares de expansión en la reserva M1 de China de noviembre de 2009 a noviembre de 2010.
En el próximo video, veremos cómo esto se compara con su actual incremento en cambio extranjero, de hecho en activos en el extranjero.
Y podemos ver cómo mucho de esto iría a comprar cosas de otros países o comprar moneda de otras naciones
y esencialmente para mantener devaluado al yuan chino.
Este es Salman Khan de la Khan Academy para la CNBC.